MS 1013 EKİM
İNGİLTERE, LONDRA
LONDRA KÖPRÜSÜ SAVAŞI
Bu pek de köprü sayılmaz.
Daha çok bir kale gibi.
Etkilendim, Londra.
Şehir yıllar boyunca pek çok saldırıya direndi.
Çok köklü bir geçmişi var.
Rehavete kapılmanın sırası değil, Askeladd.
Bu şehir başımıza dert açacak.
Kolay bir zafer olacağını söylemiştin. Bu yüzden buradayım.
Özür dilerim, özür.
Thorkell’in düşman tarafına geçeceğini hiç düşünmemiştim.
Şu Uzun Thorkell mi?
Para için düşmanla işbirliği yapıyor.
Ne hain adammış.
Biz de para için buradayız.
Danimarka Ordusu’nun yanında yer aldık çünkü Kral Sweyn’in kazanabileceğini düşündük.
Diğer klanlar da aynı.
Savaş alanında kendilerini kanıtlama
ve ganimetten paylarını artırma derdindeler.
Bu kadar adam varken kimse fazla bir şey alamayacak.
Ben para için savaşmam.
Öldürmeyi seviyorum.
Senin gibi bir adam gerçekten güvenilir, Bjorn.
Neyse, o kodamanların hepsi Londra’yı istiyor.
Thames Nehri’ni ele geçirirsek,
Wessex’in iç bölgelerine bir ikmal hattı kurabiliriz.
Üst düzey liderlerin hepsi bu savaş alanına odaklanmış durumda.
Evet. Öne çıkmak istiyorsan tam yeri burası.
Ne demek istiyorsun?
Aklında bir plan mı var?
Şey,
pek plan sayılmaz.
Thorfinn.
Sana bir işimiz var.
Git bana Thorkell’in kellesini getir.
Bana ödülümü vereceğine söz ver.
Tamam, tamam.
Her zamanki gibi, değil mi? Çok inatçısın.
Kazanamayacağın bir savaş için bu kadar heyecanlanıyorsun.
Belki de bunu babandan almışsındır.
Unutma, Askeladd.
Bir savaşçı olarak tek dileğim,
seni bir düelloda yenmek.
Bir sonraki düellomuz sonun olacak.
Kalbinı çıkarıp,
babamın ruhuna sunacağım.
O halde işe koyul.
Savaş alanında dövüşenler,
istediklerini elde eder.
Savaşçının yolu budur.
Kafam ucuz değil, bilirsin.
İstediğin kadar düello yaparım.
Git bana Thorkell'in kafasını getir.
Hey.
Askeladd.
Ne?
Bir gemi köprüye doğru geliyor.
Jomsvikings! Deniz Geyiği!
Düzenli ordunun elçileri.
Floki'nin adamları mı?
Eminim İngiltere'nin ödediğinin iki katını
teklif ederek Thorkell'i kendi tarafına çekecek.
Thorkell parayı takip eder.
Eminim tekliflerini kabul edecek.
Pek emin değilim.
Geldiler.
Sadece bir gemi.
Bu taraftan. Çabuk.
Öl. Al sana.
Al sana.
Ateş. Ateş.
Ateş etmeyin. Elçiyiz.
Thorkell'le konuşmak istiyoruz.
Sizi kahrolası piçler.
Ölün.
Savaşmaya gelmedik.
Thorkell nerede?
Kes sesini. Öl.
Hey.
Dur.
Evet, efendim.
Herkes. Ateşi kesin.
Hey, Floki. Uzun zaman oldu.
İyi görünüyorsun.
Bu nezaket yeter.
Majesteleri Kral Sweyn'in bir mesajı var,
ben de onu iletmek için buradayım.
Majestelerinin sözleriyle:
"İngiltere Kralı, Frank topraklarına kaçtı.
Direniş boşuna.
Teslim olun.
Eğer teslim olursanız, Thor'un adına,
senin ve adamlarının hayatını bağışlayacağım,
servetlerinizi de size bırakacağım."
Orduna dön, Thorkell.
Bunlar Majestelerinin arzularıdır.
Kral Sweyn burada mı?
Sert bir adam.
Böyle yaşlı biri için.
Thorkell.
Neden bir dostuna ok çekiyorsun?
Uzun süredir yan yana savaşçılar olarak savaştık.
Dünyanın gidişatını yanlış okumamalısın.
Kardeşin Sigvaldi de endişeli.
Dünyanın gidişatı mı?
Anlıyorum.
Geçen yıla kadar bizzat İngilizlere karşı savaşıyordum.
İşte bu yüzden biliyorum.
Gerçekten zayıflar.
Şımarık şehir çocuklarından ibaretler.
Ne?
Bu Norveççe mi?
Ruhları yok.
Belki.
Prens Edmund, Danimarka ordusuyla
baş edebilen tek generaldi.
Bu ülke bitti.
Oh, öyleyse...
Başka bir deyişle,
sana karşı savaşmak
daha eğlenceli olurdu.
Ne?
Bu kadar konuşma yeter.
Gelelim bir sonraki kısma. Sonraki kısma.
Bekle, Thorkell.
Sana İngiltere'nin verdiğinin iki katını vaat ediyorum.
İşte başlıyorum, Floki.
Sola kır. Tam hız.
Ölümcül...
Omurga Kırıcı'nın zamanı!!
Ah, ıskaladım.
Tam hız.
Geri çekilin.
Askerler. Öldürün onları.
Emredersiniz.
Geri çekilin. Geri çekilin.
Hey, Floki.
Git Kral Sweyn'e sor,
hep kazanacağı savaşlarla savaşmaktan sıkıldı mı diye.
Onu ikna etmemiz imkansız.
Anlıyorum.
Zaman kaybı oldu.
Peki, ne yapacağız?
Hemen saldıralım, beklemeden.
Hey. Kahrolası.
Pekala.
Kahretsin. İskeleye saldırıyorlar.
Seni alçak.
Acele et.
Kahretsin.
Kahrolası. Iskaldım.
Daha fazla taş getirin.
Çekil yolumdan.
Vay canına.
İşte başlıyoruz.
Nasıl buldun? Bu benim özel...
şey... Kütük Bırakıcım!!
Adı her şeyi anlatıyor.
Bu inanılmazdı.
Sıradaki.
Acele edin.
Emredersiniz.
Sweyn'in ordusunda ne sorun var?
Neden bir şeyler düşünmüyorsun?
Denersen daha iyisini yapabileceğini biliyorum.
Bu gidişle, Londra Köprüsü'nü
asıla alamayacaksınız. Yüz yıl da geçse...
İşte bu. Bu adam eğlenceli görünüyor.
Thorfinn. Beni duyuyor musun?
Öndeki koca adam, elindeki kütükle.
O Thorkell.
Bu iyi değil. Gemiyi durdurun.
Daha fazla yaklaşırsak bize vuracak.
Sola dön.
Biraz daha.
Tamam. Bu kadar yeter.
Atla.
Ona dokunma.
Bu neşeli küçük aptal...
benim.
Evet.
Piç.
Hadi.
İyisin...
Bir çocuk için.
Ona dokunma.
Bu intihar saldırganının meydan okumasını ben kabul ediyorum.
Tekli dövüş.
Pekala. Hadi bakalım, çocuk.
Tekli dövüş ve silahsız mı?
Beni hafife alma.
Oh, bileğimi hedeflemiş.
İyi iş, çocuk.
Bu kadar kendine güvenmesinin sebebini anlıyorum.
Onunki gibi bir vücut ve yumruklarla,
bir vuruşta ölebilirdim.
Seni sevdim.
Biraz eğleneceğim.
Ne?
Al bakalım.
Oops.
Kahretsin.
Ucuz atlattık.
Ona ulaşamıyorum.
Tüm zayıf noktaları yukarıda.
Koltuk altının altı.
Boynu.
Tamam.
Durumu kötü.
Yani...
Tekme atacağım.
Oraya koş.
Bu acıtıyor.
Ama seni yakaladım.
Başardın.
Harika, kaptan.
Öldür onu.
Daha bitmedi.
İşte başlıyoruz.
Aman tanrım.
Bu işe yaramayacak.
Thorfinn paramparça oluyor.
Sanırım işe yaramayacaktı.
Evet.
Askeladd.
İşaret bu.
Evet. O zaman geri çekilme zamanı.
Geri çekilin.
Tüm birlikleri geri çekin.
Ne? Hayır.
Ben çocukla oynarken savaş bitti.
Hey, çocuk.
Görünüşe göre seni terk ettiler.
Zavallı çocuk.
Çok çabaladığın halde.
Ne? Öldü mü?
Hey.
Hey. Hey. Hey.
Hala savaşma isteğin var mı?
Küçük olmana rağmen iyisin.
Savaşçı.
Adını söyle.
Thorfinn.
Thor'un oğlu.
Ben Thorfinn.
Thors?
Hey. Thors mı? Yoksa...?
Oh, işte gidiyor.
Kaptan, emirleriniz?
Vuralım mı onu?
Ateş etmeyin.
Bugünlük serbest bırakacağız onu.
Hey.
Savaşçı Thorfinn.
Eğlenceliydi.
Bunu tekrar yapalım.
Bir dahaki sefere bitirelim işi.
Söz ver bana.
Bu acıtıyor.
Öldür beni, lütfen.
Öldürülmek isteyen var mı?
Seni öldürebilirim.
Kurtulamayacak.
Karnından bıçaklanmış.
Onu kurtaramayız.
Hey. Buraya biraz soğan çorbası getirin.
Torgrim.
Bunu hallet.
Anlıyorum.
Yani, Londra'yı alamayız.
Hayır.
Londra'yı alamayız değil mesele.
Sadece biraz zaman alacak.
Zaman mı? Ne kadar zaman, Floki?
Evet. Stoklarının büyüklüğüne bağlı.
Bir yıl.
Hayır. İşler yolunda giderse, altı ay.
Şimdiden sonbahar oldu.
Tek bir şehir için bu kadar zaman harcayamayız.
Genel durum en önemlisi.
Yaptığımız her şeyde,
tüm İngiltere'yi kontrol altına almayı önceliklendirmeliyiz.
Anlaşıldı, efendim.
Ana birliklerimizi batıya kaydıracağız.
4000 asker bırakın
Londra kuşatmasını sürdürmeleri için.
Emriniz olur.
4000 asker şunun komutasında olacak...
Canute.
Bu, onun itibarını artırmak için iyi bir fırsat.
Ne?
Anlaştığımız şey bu değildi.
Majestelerinin halka örnek olmak için buraya geldiğiydi.
Böyle demiştiniz.
Ragnar. Lütfen, çekinin.
Bu Majestelerinin emridir.
Thorkell'e karşı tüm ordu bile şanssız.
Sadece beşte bir kuvvetle onu yenmek...
İmkansız.
Bu kadar az askerle ona yardım edebilirsiniz.
Ama...
Majesteleri savaşa yabancı ve duygusal çöküntü yaşıyor.
Bu senin sorumluluğun, Ragnar.
Belki de İsa'nın öğretileri yüzündendir.
Bir erkek olmasına rağmen zayıf bir kalple büyüdü.
Onu şımarttığın için böyle oldu.
Özür dilerim.
Canute'a, Londra'yı kuşatan askerleri bırakacağım.
Ona eşlik edecek ve yardımcısı olarak destek olacaksın.
Majesteleri...
Omzum çıktı.
Sağ bileğim burkuldu.
Ve birkaç kaburgam kırık.
Kahretsin.
O manyak.
Hey. Görebiliyor musun?
Çoğu geri çekildi.
Ne?
Yani...?
Biz...
kazandık mı?
Kazandık mı?
Kuyruklarını kıstırıp kaçtılar mı?
O halde kazandık.
Ne?
Neler oluyor?
Başardık. Kazandık.
Ne?
Kazandık.
Hey, hey.
Hey.
Biraz daha savaşalım.
Hey. Bekle.
Hey.
Sizi aptallar.
Londra'yı bırakıyor musunuz?
Geri dönün, korkaklar.
Benimle savaş.
Ah, ne can sıkıcı.
Thorkell, seni alçak.
Hey. Ne oldu? Yaşıyor musun?
Berbat görünüyorsun.
Kötü bir rakip bulmuşsun, Thorfinn.
Bu arada, Wessex'e yürüyüşe geçiyorum. Sen ne yapacaksın?
Yürümek acı veriyorsa, seni burada bırakırım.
Wessex'de zengin olacağız.
Sabırsızlanıyorum.
Tek kolun kalmış.
Herkesin hakkından gelirim.
Hepsini öldüreceğim.
Eğlenceliydi.
Bunu tekrar yapalım.
Şu manyak.
Savaşta bu kadar eğlenceli olan ne?